## 부록 B: NoSQL 이해하기

- 데이터 시스템에서 NoSQL을 사용하는 주된 이유는 다음과 같다.
  - 대용량 데이터나 분산 처리
  - 고속의 읽기와 쓰기 성능
  - 특정한 요구사항에 맞는 데이터 설계
  - 비정형 데이터 처리 또는 유연한 스키마


- 분산 처리나 높은 성능과 같은 특징을 제공하기 위해 NoSQL은 RDBMS가 제공하는 트랜잭션의 ACID 요건 중 일부를 지원하지 않는다.
- 또한 NoSQL은 메모리 사용을 높이고 빠른 읽기와 쓰기에 알맞은 데이터 구조를 사용해서 성능을 높인다.
- 인덱스 생성을 최소화하고 데이터를 분산 저장함으로써 병렬 처리로 성능을 높인다.


### NoSQL 종류
- NoSQL을 나누는 다양한 기준이 존재하는데 일반적으로는 다음 4가지 유형으로 나눈다.
  - 키-값 DB
    - DynamoDB, Redis...
  - 문서 DB
    - MongoDB...
  - 컬럼 패밀리 DB
    - Cassandra, HBase...
  - 그래프 DB
    - Neo4j...
